# [[想法]]
- 思考一下之前没有完成的问题。
- [[One]]

04a 的主要问题应该在第三部分，第三部分应该要好好的研究下。前面的两个部分普通完成就行了。第一部分分为两步走。第一步是把代码需要修改的部分完成了，第二步是把文档部分给修改了。第一步主要的难点在于如何把开发包中的内核系统改为 64 位，当然，可以简单的用 64 位的开发包去做。

什么是按值传递呢？在 main 函数中定义的变量，在被传入函数中的时候，是把定义变量的值，传递给了函数声明中的参数，也就是括号中的变量。
在编译器阶段执行函数问题的检测是非常有意义的。相较于 c 可能会显得更加的自由。但是，当把它集成到更加大的系统中去的时候，会更加的放心。这意味着，构建更加复杂的程序成为了可能，而且难度将会被急剧降低。rust 真是一个非常好的语言。这是不能被放弃的。

下午把第一部分文档给解决掉。

return 是用来返回结果的。如果已经有了结果，那么接下来的就可以不用计算。关于 return 部分得到一个概念，函数的返回是不能作为变量的接收方的，不过一般也没人会对一个函数进行赋值吧？因为我们本身所想要的就是函数的结果，对函数进行赋值，那就把结果给覆盖掉了。
接下来是讲了一个关于如何去进行编程开发的方式，算是手把手的教学了。增量更新，像是蚕宝宝吐丝一样写代码。用函数进行封装是非常重要的。
递归，用自身来定义自身是可以实现的，但是需要有一个基准。就是不变的点。
第五章已经结束了，深入理解函数，了解了一个 return，还有写代码的方式，增量开发。还有一个关于递归的概念的解释。计算机强大在于可以一直进行计算，而递归则是展示这种能力的一种非常好的方式。递归记得要有最终收束的基准。
第六章讲的是循环语句，while，dowhile，for，break continue，goto，一些基本的概念。go_to 可以用在错误处理。

C 中的结构体，没什么好讲的，就是一些基本的概念。但是，基于结构体之上的数据抽象倒是让人印象深刻。举个例子，复数的加减乘除运算。复数可以用实部和虚部表示，也就是直角坐标系表示，也可以在极坐标系中用辐角和模来表示。加和减用直角坐标系可能方便些，而乘和除用极坐标也方便些。那么为了提供一个能够用来复数进行加减乘除运算的功能，而并不在意底部的复数结构体是用直角坐标表示还是极坐标表示，进行数据的抽象就很重要了。那么，它是如何实现数据的抽象的呢？它抽出来了一个数据储存层，在这个储存层直接与底层的结构体进行交互。这个数据储存层是与底层紧密相关的，当底层复数的表示方式，也就是结构体从直角坐标的方式变成了极坐标的方式。那么数据储存层也要对应的改变。但是，无论怎么变，与数据储存层相关的实现复数加减乘除的运算层，则是不会改变的。无论如何都是不会变的，因为它和底层的数据是如何储存的是没有关系的。这个部分让我明白了抽象的意义，而这件事是非常有意义的。

数据类型标记是为了解决上面的那个问题的衍生问题的。如果我既有直角坐标数据，也有极坐标数据怎么办呢？比如，我已经采集了很多直角坐标，和极坐标的数据。那么，我们该如何把数据放入到之前的复数结构体中呢？这个问题要求这个结构体既能储存直角坐标数据，也能储存极坐标数据。如何让一个结构体，储存两种数据呢？这里给了两种方式，一种是把极坐标或者直角坐标变为同一种坐标，从而实现对数据进行处理。另一种是对数据进行类型标记，在这个部分是通过枚举这种方式实现的。枚举值为直角坐标和极坐标。然后，只需要修改储存数据那层就行了。

# 笔记

# [[已解决]]

# [[待办]]

# [[存档]]