# 已完成
- 解决犯困问题。
	- 15：35 的时候超级困。
	- 昨天提前睡了觉，11点钟睡的。今天应该不会困了。
		- 确实是晚上睡得太晚的问题。
- 还有一个 7x 的板子需要进行测试，和安装系统。
	- 安装虚拟机。
	- 构建 vivado 工程，导出硬件数据。
	- 根据硬件要求修改 dts，修改 uboot 中的 dts。
	- 脚本编译 uboot，编译 kernel，创建 image 。
	- 制作 sd 卡。
# 待办
- 找一下，关于驱动开发的资料，尤其是设备树部分的资料，如何在设备树部分实现对驱动的开发。
	- 设备树部分的资料很重要，一定得明白是如何写设备树部分的驱动的。现在的话，只能知道一个关于 gpio 部分的设备树的控制。
	- 找下 Mastering Embedded Linux Programing 的电子书。
		- 如果要做很酷的东西，那么肯定是需要对 Linux 嵌入式进行深入学习的。
	- 思考一下。
		- 关于楼宇系统，是否可以直接用鸿蒙的系统来作为底层的系统来开发。
			- 这个部分，如果能够把鸿蒙系统移植到我们的这个板子上的话，应该会非常的不错。
- 对了，昨天的阻塞 IO 中是用原子操作作为记录按钮状态的存值的。那么昨天的阻塞 IO 整个都是原子性的么？【问】
- 把 ssh 的密钥加入到 github 中。
	- 加入了，虚拟机的终端还是无法登入。
- 驱动梳理。
	- 有时间把设备的创建部分总的缕一缕。
		- 设备号创建的方法有几种。
		- 设备类型的创建方法有几种。
		- 设备的创建方法有几种。
	- 还有一些功能的方法也得缕一缕。
		- 中断功能，定时器功能，锁功能，平台总线，i2c 总线，阻塞 IO，GPIO 功能。
		- 还有实际上因为某些风格的不统一，导致学到后来，后面的否定了前面已经总结好的写样板代码的部分，然后，新的部分又没学懂。从而会导致学习的一头雾水。
			- 在这种情况下，我们不要急着否定之前的方法。而是要分析是否有替换的必要。如果，之前的方法好，那么就用之前的方法。如果当前的方法好，就用当前的方法替换之前的方法。而这所有的前提在于真的弄懂每个部分。而能让读者弄懂，则是教程的最大的意义。
	- 关于释放资源这个部分，也要好好的捋一下。
- 以后做项目之前一定要知道，这个项目做出来了之后，如何验证该项目是正确的。
- 现在看来，这周还有两天左右。【重】
	- 今天晚上把接下来的几个都看了。明天来进行复写，复写完了，就可以准备写一个总结。
		- MISC 设备。
			- 这个部分就是简化了下，之前申请设备的代码，将设备号的申请，设备类型的创建，设备的创建全部都省略掉了。
			- 这个部分明天来把代码复写一遍。今天状态不太好。
			- MISC 设备它重写的是 led 灯的实验。
		- input 子系统
			- 这个部分先理解下，明天来把代码复写了。
			- 这个部分的主要是实现对按键用 input 子系统来进行复写。input 子系统会把数据发送给 input 核心层， 然后核心层把数据传给 input event 层，然后 input event 会把数据封装为一个结构体放入缓冲区中。也就是 /dev/input/event0 中。
		- 看门狗定时器
			- 看门狗这个也比较简单，就是简单的使用一下。
- 如果让我来写教程，首先要说明这是一个什么样的功能。这个功能够实现什么作用。其次，通过代码进行功能的展示。最后对功能的各个部分进行讲解。手册和教材应该是不一样的。
- 我在想要不要在虚拟机上再安装一个 fedora 。

- 等之后有时间把固态中的东西清一清。把备份部分全放到机械硬盘中去。
- 写一个能够并发上传文件的终端应用。
# 笔记
- FPGA 的用途。
	- 数字 IC 设计工作。
	- 高速数模信号采集分析。
		- ADC 与 DAC 的数模信号处理。
		- 无线通信，雷达信号处理。
	- 数字信号的高速通信。
		- PCIE 通信。
		- 光通信。
		- 以太网通信。
	- 视频图像
		- 图像的实时传输，4k 视频，8k 视频。
	- 硬件加速算法
		- 这个又是什么？
	- 某些 CPU 和 GPU 无法完成的工作。
		- 可是真的有 CPU 和 GPU 无法胜任的工作么？
# 想法
- 硬件电路的学习。
	- verilog 和 chisel
- 拷贝好的 sd 卡，明天来测试下。
# 存档
- 序中关于FPGA有什么作用，第二点， “高速模数字信号” 是不是多打了一个字。
- 序中的 2022 版解决几个问题部分。第五点，“ZYNQ 和 MPSOCLinux" 的 MPSOC 和 linux 之间是不是需要有一个空格。
- P27 “1.3.4ZYNQ IP 的配置参数保存” 1.3.4 和 ZYNQ 之间没有空格。