# 进行中
- 龙芯开发板适配
	- 问题：
		- 编译内核花费的时间太长了，想办法将其缩短。
		- kernel 和 buildroot 的 .config 动不动就几千行，实在是太蠢了。几千行的配置文件谁会去看？
		- 而且编译根文件系统的时间也太长了，太蠢了。
		- 接下来需要做的是用 yocto 来制作对应的根文件系统。需要找到一个合适的方法，将拉取镜像的资源，而不是去拉取外网的。找到 yocto 设置镜像的方式。
		- yocto 的编译出现了问题。先学习下 yocto 的使用，然后对 loong 的问题进行解决。
# [[待办]]

# 笔记
- 龙芯开发板适配
	- pmon 的编译
		- 先安装对应的程序，配置环境变量。
		- 其次，编译获得
			- `gzrom-dtb.bin`，`gzrom.bin`，`ls2k.dtb`
	- linux 内核编译
		- 步骤
			- `make ls2k1000_defconfig`
			- `make vmlinuz -j8`
		- 输出
			- `vmlinuz`
	- buildroot 编译 rootfs
		- 步骤
			- `make loongisa_defconfig`
			- `make menuconfig`
			- `make -j$(nproc)`
		- 输出
			- `rootfs.cpio`
			- `rootfs.cpio.gz`
	- pmon 烧录
		- 步骤 (ejtag)
			- `sudo ./la_dbg_tool_usb -t`
			- `source configs/config.ls2k`
			- `set`
			- 上电
			- `program_cachelock ./gzrom-dtb.bin`
	- 加载内核
		- 步骤 (手动)
			- `load (usb0,0)/vmlinuz`
			- `initrd (usb0,0)/rootfs.cpio.gz`
			- `g console=ttyS0,115200 rdinit=/sbin/init`
		- 步骤 （自动）
			- boot.cfg
	- `yocto` 编译
		- 构建 BSP 的流程
			-  `source poky/oe-init-build-env build-{name}`
			-  `bitbake-layers add-layer meta-{name}`
			- 查看`meta-{bsp name}/conf/machine` 支持的机器
			- 编辑 `conf/local.conf`
			- 查看 `meta-{bsp name}/recipes-core/image` 的配方。
			- `bitbake {配方}`
		- `yocto` 的命令：
			- `devtool/recipetool`：处理食谱的任务。
			- `bitbake-layers`：处理一般层级的任务。
				- `add-layer`：实际上处理的是在 `build-{name}/conf/bblayer.conf` 里增加层级关系。
				- `show-layers`：展示现在的层级关系。
			- `oe-pkgdata-util`：处理一般目标包的任务。
		- 食谱的结构：
			- `meta`
				- `recipes-core`
					- `image`
						- `core-image-minimal.bb`
					- `packagegroups`
						- `packagegroup-core-boot.bb`
				- `class-recipe`
					- `core-image.bbclass`
			- `meta-{name}`
				- `conf`
					- `machine`：食谱匹配的设备。
				- `class/-recipe`
					- `bbclasss`: `IMAGE_FEATURES`
				- `recipes-core`
					- `image`
						- `bb`：可选择的配方。
					- `packagegroups`: `IMAGE_INSTALL_append`
		- `build-{name}` 的结构
			- `conf`
				- 生成：
					- 创建一个系统需要两个配置的文件。使用 `source poky/oe-init-build-env build-rpi` 的时候会自动在对应的文件夹内创建下面两个文件。
				- 内容
					- `local.conf`
					- `bblayers.conf`
# [[已解决]]

# [[存档]]